Описание

Даны два многоразрядных целых положительных десятичных числа A и B, каждое из которых представлено одномерным массивом десятичных цифр длины N.

Реализовать MPI-программу, реализующую алгоритм параллельного сложения многоразрядных чисел с применением спекулятивной оптимизации на основе метода сдваивания. Складываемые числа должны быть загружены процессом с номером 0 из файла и распределены по всем остальным процессам с использованием коллективных операций обмена. Данные, загруженные из файла, должны быть проверены на корректность. При распределении данных по процессам на каждом процессе должен располагаться минимально необходимые объем данных для реализации алгоритма параллельного сложения, хранение складываемых чисел целиком на каждом из процессов не допускается. Окончательный результат сложения должен быть собран процессом с номером 0 со всех процессов с использованием коллективных операций обмена и сохранен данным процессом в файл.

Необходимо выполнить замер времени при выполнении нескольких операций сложения для снижения влияния погрешности, низкого разрешения системного таймера, накладных расходов на проведение замеров. Чтение данных из файла и запись результата сложения в файл, а также время выполнения коллективных операций – исключить из замера. Измерения проводить на разном числе процессов, измерения должны включать запуск на максимально доступном количестве узлов (не менее 8), при этом каждый MPI-процесс должен быть запущен на своем узле. Количество разрядов складываемых чисел выбирать так, чтобы оно позволяло продемонстрировать ускорение, получаемое за счет параллельного выполнения сложения.

Примерная структура программы представлена ниже:
```
/* Чтение из файла на процессе 0. */
/* Коллективная рассылка данных по всем процессам от 0 процесса. */

s = MPI_Wtime();
for (int i = 0; i < K; ++i)
  /* Параллельно сложение чисел. */
e = MPI_Wtime();
t = (e - s) / K

/* Сбор результатов с каждого процесса на 0 процесс с использование коллективных обменов. */
/* Сохранение результата в файл процессом 0. */# speculative_summ
```
